[가우천성]
[제13화]
네게 의술을 전수한 건
네가 안정적으로 살아가고
병을 고치고
사람을 구하게 하기 위함이야
네게 인간의 도리를
가르쳐준 건
사람이 되고
인재가 되라는 것이지
궤변을 늘어놓으며
죄를 피해 가라는 게 아니야
장생을 바라는 자들은
모두 샛길로 가는 것이라 했지
그러면 말해 보아라
백성들은
백성들은 왜
너희 장생을 위해
목숨을 잃어야 하는 것이냐?
그들이 원하는 모든 것이
샛길 중에 있단 말이냐?
지난 세월 동안
너는 줄곧 숭령곡에서
단약을 만들고 약초만 구하며
네 장생의 꿈만 꿨지
밖에 나가
한 번이라도 본 적 있느냐?
이 세상이
너 때문에 어떻게
엉망진창이 됐는지 말이다
마을은 열에 아홉 집이 비었고
세금은 산처럼 무거우며
창고엔 양식이 없고
솥엔 쌀이 없다
어미가 젖이 나오지 않아
아이는 세 살도 못 되어 죽고
노인들은 돌보는 이 하나 없어
살아 있어봤자
세금만 늘어날 뿐이니
숲속에서 목을 매고 죽는 이가
늘어만 간다
너는 여기서
신선처럼 살고 있지만
바깥세상은 어떠냐?
굶어 죽은 시체가 널렸고
백골이 산을 이루고 있어
너의 그 장생의 꿈은
바로 저들의
피와 뼈 위에 세워진 것이다
너희가 한 시진 더 사는 것은
모두 그들의 목숨으로
메우고 있는 거라고
알겠습니다, 알겠어요
제발 그만, 그만 말씀하십시오
그만하십시오, 사부님
그만하십시오
왜 말을 못 하게 하느냐?
네가 문을 걸어 잠그고
나오지 않으면
분쟁을 피할 수
있을 것 같으냐?
숭령곡에는 약당이 열 곳
진맥하는 의원이
백서른여섯 명
약동이 이백에 병상이 구백이다
하루에 많게는
이천 명의 환자를
치료할 수 있지
하지만 이 세상엔
매일 불후세 때문에
굶어 죽는 자가
얼마나 되는지 아느냐?
작은 은혜를 베풀고
큰 의를 잃었으니
이 핏값을
어찌 감당할 테냐?
욕을 실컷 하셨어요?
화는 좀 풀리셨고요?
그래도 화가 안 풀리셨으면
계속 때리세요
화 풀리실 때까지요
소태을
사부님
그냥
이 일을
모르는 척하시면 안 돼요?
며칠만 더 있으면
약효가 나타나서
환골하실 수 있어요
그때가 되면
사람이 되는 것에
한 걸음 더 다가서게 돼요
그냥 얌전히
사부님 일이나 하시면서
아무것도 상관하지 않으시면
안 돼요?
그만해라
그만둬
나랑 떠나자
사부님, 사부님
이 숭령곡이
제 소관인 줄 아세요?
어쩜 나이 드실수록
더 어리석어지세요?
아니
원래 남의 일에
참견 안 하시잖아요
인족이든 선문이든
누가 사부님한테 잘해 줬다고
그 사람들 생사를
그렇게 신경 쓰세요?
나가
♪ 독한 술에 취해
긴 밤을 지새우고 ♪
나가라고
♪ 이 영혼을
찬란하게 수놓으리 ♪
♪ 수천 번 칼날에
베이는 아픔조차 ♪
♪ 내가 살아있음을
증명하는 흔적이 되리니 ♪
네
♪ 피와 살이 튀는 이 삶을
끝까지 맛보리 ♪
그럼, 그럼 푹 쉬세요
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
♪ 후회 없노라
참으로 통쾌한 여정이었네 ♪
사부님, 사부님
신의님, 왜 그러세요?
괜찮으세요?
이 정도 상처는
약 한 첩이면 돼
사부님이야말로
단단히 화나셨어
신 낭자
들어가서
좀 달래 드리는 게 어때?
쓸데없는 걱정 마시라고 해라
알았어요
주옥 의원님이 주신 약이에요
화를 다스리는 데
도움이 된대요
선배님
여쭤볼 게 있어요
소태을이랑 상관있소?
네
선배님하고 소 신의님은
대체 무슨 사이예요?
소태을은
내 제자라오
아주 오래전에
나는 황궁에서
화공으로 일한 적이 있소
주로
황자들에게
서화를 가르쳤지
거기 안 서?
거기 서라고
도망가지 마
저놈 잡고 있어
마지막으로 한 번만 더 묻는다
노래할 거야, 안 할 거야?
안 해요
황자님한텐 절대 안 해줘요
이 자식이
계속 말을 안 들으면
이빨을 다 부숴 버릴 테다
할 거야, 안 할 거야?
안 해?
그때 소태을을 처음 봤소
부모 손에 궁으로 팔려 와
하마터면 내시가 될 뻔했지
다행히 목소리가 고와서
궁중 악사에게 발탁되어
노래하는 광대가 됐소
그 아이는 성질이 고약해서
누구에게도
고개를 숙이지 않았지
귀인들께 대들다가
벌받기 일쑤였소
할래?
그날은 마침 그곳을 지나다가
그 아이를 도와줬소
여섯째 황자님, 바람이 찹니다
어서 돌아가시죠
그 후
나는 조정의 암투에 휘말렸소
온 힘을 다해
종정제 폐하를 황위에 올렸으나
도리어 그분의 의심과 견제를
받게 됐지
사부님
폐하는 내 주변의
모든 부하를 회유하고
사부님
자객을 보내 나를 공격했소
모든 것에 환멸을 느껴
사부님, 어디 계세요?
나는 궁을 떠났소
사부님
사부님, 어디 계세요?
소리 그만 질러라
아주 곡을 하고 있네
괜찮으세요?
정말 다행이에요
사부님이 죽은 줄 알았잖아요
난 당연히 괜찮지
그 후
그 아이를 데리고
황궁을 떠났소
우린 시비에서 벗어나
새로운 곳으로 갔지
거기서 살기 시작했는데
알고 보니
그 아이는
의술에 아주 재능이 있었소
그래서 좀 가르쳐 줬다오
그다음은요?
그러다 지금처럼 된 것이오
그 아이는 명의가 됐고
숭령곡을 세웠지
야심만만하게
불후단을 만들어서
사람들을 장생시키려 하더군
참 대단한 재주지 않소?
선배님은
불후단이
좋은 게 아니라고 생각해요?
낭자는 좋다고 생각하오?
솔직히
잘 모르겠어요
선배님께
제 숙모님 얘기를
한 적 없죠?
숙모님은 아주 좋은 분이셨어요
늘 집안 돈을 내서
이재민들을 구제하셨죠
위현에
자선국 두 곳을 세워서
고아와 노약자를 돌보셨어요
그러다 얼마 전에 돌아가셨어요
제가 고향에 가서
장례에 참가했는데
위현의 절반 가까운 집들이
숙모님을 위해
분향소를 차렸더라고요
길가에서 조문하는 백성들이
거의 2리나 늘어섰어요
그래서 늘 생각해요
만약 그분이
불후단을 드시고
장생불사할 수 있었다면
계속해서
좋은 일을 많이 할 수
있었을 거라고요
그럴 수도 있겠지
정말 불후단이 생긴다면
낭자의 숙모 같은
일반 백성들이
먹을 수 있을 것 같소?
궁산옥패를 잃어버렸소?
어쩔 생각이오?
저도 모르겠어요
이건 선배님 거잖아요
받을 수 없어요
난 갖고 있어 봤자
쓸모가 없소
낭자한테 줄 테니
이참에 한번 생각해 보시오
뭘 생각해요?
장생에 대해 생각해 보라고
사람은 얻지 못할 때
온 힘을 다해 쫓으려 하지
자기 손에
단단히 쥐고 나면
비로소 생각하게 되오
도대체 좋은 건지 나쁜 건지
그리 오래 따라다녔으면서
아무것도 못 알아냈어?
백종영은 요즘
계속 사형제들과
함께 있었어요
좌선하고 수련하거나
밥 먹고 잠자는 게
전부였습니다
별다른 이상은 없었는데
어떤 낭자를
자주 만나러 가긴 했어요
낭자?
무슨 낭자?
신사장의 그 낭자 말입니다
천원파와 신사장은
뿌리가 같은데
사이가 틀어지면서
갈라선 것이지요
시간을 따져 보면
그들도 예전에는
다 천원파에 있었을 겁니다
아마 구면일 거예요
병사가 강하면 장수를 치고
장수가 지혜로우면
그의 정인을 공략해야지
백종영에게 약점이 있다면
일이 아주 간단해져
소종주님
이해가 안 돼요
장문인께서는 저희에게
불후단 네 개를
가져오라고 했는데
왜 이렇게까지
애쓰시는 거죠?
불후단이잖아
먹으면 늙지 않고
영원히 살 수 있어
다음번엔
언제 다시 만들지 몰라
내가 셈을 해볼게
아버지 하나
어머니 하나
강 사매 하나
나 하나
끝이야
그렇죠
네 개 다 없어졌네
네, 딱 맞잖아요
이 멍청이야
넌 안 먹을래?
저요?
제 것도 있어요?
예를 든 거잖아
이렇게 좋은 건
돈이랑 똑같아서
많을수록 좋아
다섯
- 여섯
- 사형, 사숙
- 가자
- 일곱
여덟
하나
아신
둘
셋
집중해야지
넷
다섯
여섯
사형
마당 돌 탁자 위에
있었어요
백 사형
드릴 말씀이 있으니
사운소축으로 와 주세요
신미 드림
식사해요
술 먼저 마시겠소
안 돼요
주옥 의원님이
특별히 당부하셨어요
선배님 병이
아직 다 안 나아서
많이 먹어야
빨리 낫는댔어요
먼저 마시고 먹겠소
안 돼요
신 사매
선배님, 먼저 드세요
잠깐 나갔다가 올게요
백 사형
무슨 일로 왔어요?
나한테 볼일 있어요?
유인책이다
미인의 호의는
거절하기 어려운 법이지
백종영
네 마음이
아무리 무쇠 같아도
이 임 공자의 묘수를
당해낼 수 있을 것 같아?
백 사형
아무것도 아니야
그냥 네가 보고 싶어서
와 봤어
밥 다 식겠소
안 드시오?
며칠 못 봤더니
안색이 안 좋네요
어디 아프세요?
그대는?
나한테 줄 거 없소?
없는데요?
그건 뭐요?
이건 안 돼요
다른 사람한테 줄 거거든요
그날 음식점에서 뵙긴 했는데
선배님께 정식으로
인사드리지 못했네요
선배님이라...
신 사매가
그렇게 부르기에
저도 따라 불렀어요
혹시
무슨 문제가 있나요?
나는 천원파와
아무 연고가 없고
그대와는 그저
스쳐 지나는 인연일 뿐이네
가르침을 준 적도
도움을 준 적도 없으니
선배라니, 당치 않네
저는 신 사매와
같은 문파 출신이에요
선배님께서
신 사매를 많이 보살펴 주시니
정말 감사해요
사람의 인연이란
워낙 스쳐 가는 인연으로부터
시작되는 법이죠
혹 선배님과 사매는
오래전부터 아는 사이인가요?
그대도 수련자니
기연이라는 말을 알 것이야
어떤 이는
한 번 만났을 뿐인데
인연이 깊게 느껴지고
또 어떤 이는
매일 보는데도
원한이 생기기도 하지
그러니
모든 일에 정해진 답은 없고
사람에 따라 다르네
선배님은 저를
별로 안 좋아하는 것 같네요
육 선배님이 농담한 거예요
진담으로 받지 말아요
육 선배님은 좋은 분이에요
저처럼 재능 없고 둔한 사람도
기꺼이 가르쳐 주시니
사형처럼
재능이 뛰어난 분은
오래 지내다 보면
더 잘 지낼 수 있을 거예요
그랬으면 좋겠네요
선배님이 며칠 전에
일 보러 출곡하셨다고
사매가 그러던데
어떤 신기한 곳에
다녀오셨어요?
재미있는 일은 없었나요?
사적인 일이라
말하기 불편하네
선배님께서는
산석을 잘 그리시는군요
필력이 힘 있고
모서리가 분명해요
다만 수묵으로만 그림을 그려
흑백으로 번지게 하니
조금 단조롭고
무미건조해 보입니다
특히 저 산 위에 있는
초목과 꽃들에
색을 입히면
더 아름답지 않을까요?
선배님은 색을 안 좋아하세요?
싫어하네
특히
자네 비녀의 남색 같은 건
내가 제일 싫어하는
색 중 하나야
갔소?
육 선배님은
백 사형이 마음에 안 드나요?
안 드오
앞으로는
저자랑 거리를 두시오
왜요?
천원파는
궁산옥패를
다섯 개밖에 못 받았는데
스무 개나 모았다고 했소
스무 개라니
훔치거나 뺏거나
죽이지 않으면
그 스무 개가 어디서 났겠소?
지금 낭자 손에
궁산옥패가 세 개나 있으니
그자가 딴생각 품지 않게
조심하시오
그대한테
무슨 짓을 할지 모르오
원령진채
흩어져
저도 하나 있어요
[소문당]
보일 거예요, 말 거예요?
안 보일 거면 가세요
언제 안 본다고 했어요?
의원이라는 사람이
왜 이렇게 서두르는 겁니까?
알았어요, 알았다고요
봤습니까?
약이나 지어줘요
내가 의원이에요
부채로 가렸는데
상처를 어찌 보나요?
치료할 마음이 있는 겁니까
없는 겁니까?
보일 거예요, 말 거예요?
그래요, 맞아요
보일 거예요?
안 보일 거면 나와요
보여요 말아요?
줄 선 거 안 보여요?
시끄러워요
뭘 그렇게 떠들어요?
주 의원님
그게 말입니다
보세요
우리 다 체면을 지켜야 하는
사람들이잖아요
융통성 좀 발휘해 주시면
안 될까요?
방에 들어가서 진찰해 주세요
회경
사부님
환자를 배웅해라
네
가세요
나 아직 진찰 못 받았어
진찰 다 못 받았다고
가요, 가세요
- 아니
- 가라고요
저 사람 좀 봐
멀쩡히 있다가 쫓겨났어
이 자식이
주 씨 놈아
이따위로 사람을 치료하면서
칠품 대약사라고?
누구한테 맞았나 봐요
소종주님
소종주님, 큰일 났습니다
옥패
내 옥패
백종영, 백종영
이 죽일 놈
다음에 만나면
반드시 죽여 버릴 테다
백종영
[득의소원]
당장 문 열어요
왜
내 물건 훔칠 배짱은 있으면서
문 열 배짱은 없나 보죠?
당신 말이야
목 움츠린 자라처럼
안에 숨어 있으면 된다고
생각하나 본데
이 문 부수고 들어가면
당신 머리통을
부숴 버릴 거예요
그때 가서 후회해도 소용없어요
문 열어요
임 사제
무슨 일인가?
내가 왜 왔는지는
당신이 더 잘 알 텐데요
정말 모르겠군
내 옥패
내놔요
무슨 옥패 말인가?
시치미 떼지 마요
내 궁산옥패
네 개 훔쳐 갔잖아요
당장 내놔요
사제가 무슨 말을 하는지
도무지 모르겠네
뭔가 착각한 게 아닌가?
그렇게 나온다는 건
좋게 말해서
안 내놓겠다는 거네요
사람답게 살아요
개처럼 굴지 말고요
개처럼 살면 편치 않아요
임모한
말조심하게
말조심하라고요?
당신이 뭔데요?
됐고
당장 옥패나 내놔요
안 그러면
우리 영적산은 당신이랑
끝장 볼 거예요
좋아
그럼 끝장 한번 볼까?
당신이 한 말이에요
다들 들었죠?
당신 입으로 직접 말했어요
우리 아버지가 오면
천원파라도
당신 목숨은 못 지킬 거예요
기다리지
문 닫아
그래요
두고 봐요
뭘 봐요?
가자
자, 다들 흩어져요
가세요
눈에 안 들어오면
보지 마시오
백종영을 생각하고 있었구려
아니에요
임모한이 했던 말들
다 들었소?
들었어요
백 사형이
영적산의 옥패를 훔쳤다고요?
임모한 말은
사실이 아닌 것 같아요
천원파가 12선문의 으뜸이지만
실력으로 따지면
영적산도
별로 뒤지지 않아요
요 몇 년간
두 문파는
사이가 안 좋았어요
게다가
그 임 소종주도
만만한 상대가 아니잖아요
요 며칠 밤낮으로 돌아다니던데
분명
다른 문파의 옥패를
노리고 있을 거예요
'어'라니요, 무슨 뜻이에요?
그대 마음속에
이미 결론이 섰으니
내가 무슨 말을 해도
소용없을 테지
제 말이 틀렸나요?
설마 선배님도
그 임모한이
정말 결백하다고 생각해요?
낭자 말이 다 맞소
하지만 내가 보기에
그 두 사람은
하나같이 좋은 놈들이 아니오
영적산은
궁산옥패를 열 개나 신고했고
천원파는 20개를 불렀지
하나같이 욕심 많고
하나같이 세상 물정에 밝소
이긴 쪽은 우쭐대고
진 쪽은 분해서 날뛰지
백 사형은 그런 분이 아니에요
그를 잘 아나 보오?
제 사부님이신 신웅께서는
과거에 천원파의 장로셨어요
나중에 장문인인 이막부님과
뜻이 맞지 않아
천원파를 떠나
따로 문파를 세우셨죠
그래서 예전에
저와 백 사형은
같은 문파 소속으로
다 천원파의 천교 제자였어요
천교?
스스로에게
이름을 잘도 붙이는구려
저희가 지은 게 아니에요
선배님은 못 들어봤어요?
풍도인의 예언 말이에요
그게 뭐냐면
9월 9일에 태어난 아이가
인족을 구할 구세주라는 거요
저랑 백 사형은
둘 다 9월 9일 생이거든요
그래서 입문할 때부터
천교라는 이름을 얻고
기대를 많이 받았죠
다들 천교는 재능이 뛰어나고
태어날 때부터
남다르다고 하잖아요
근데 저는 몇 년 동안
수위가 계속 제자리걸음이었어요
배우는 것도 느리고
잊는 것도 빨랐죠
그럴 리가
내가 어흡술을
두 번밖에 안 가르쳤는데
거의 다 배웠잖소
하지만 천교라고 불리자면
아직 멀었어요
예를 들어 어떤 공법을
보통 제자들은
한두 달 걸려 배우는데
저는 열흘이면
줄줄 외울 수 있었어요
그래도 장로님들께
꾸지람과 구박을 받았죠
그때 전 어려서
아무것도 몰랐어요
나중에 장로님들께
여러 번 혼나고 나서
몰래 결심했어요
또 누가 뭐든 억지로 시키면
집에 돌아가겠다고요
그러고 그날 밤
또 엄청 혼났어요
그래서 뒷문으로 나와
가장
황량한 길로 산을 내려갔죠
그런데 그때
거기서 수련하는 사람이
있을 줄은 몰랐어요
다들
백 사형이 총명하고
재능이 뛰어나다고 했거든요
어떤 공법이든
한 번 보면 다 외우고
어떤 무기든 잡기만 하면
바로 다룰 수 있다고요
그날 밤
저는 그가 가장
평범한 귀안식을
오백 번 넘게
연습하는 걸 봤어요
날이 밝을 때까지요
그 후로
전 다시는
문파 떠날 생각을 안 했어요
익히지 못하는 공법이나
안 외워지는 주문이
있을 때마다
그날 밤을 떠올렸어요
백 사형의 모습을요
그렇게 보면
두 사람은 다 재능은 없구려
구세주다운 모습이
하나도 없소
누가 구세주는
반드시 타고난 재능이
있어야 한다고 했어요?
후천적인 노력으로는
자격이 안 된다는 건가요?
시험해 보겠소?
방법이 있어요?
누가 구세주인지
확인할 방법 말이에요
그대 안목을
시험해 보자는 말이오
신 사매
백 사형
날 찾았어?
숭령곡은 사계절이 봄 같고
늘 푸르지
기후와 온도 모두
사람이 살기에 적당해
만약 우리 둘이
수련자가 아니었다면
이곳에 은거하는 것도
나쁘지 않은 선택일 것 같아
예전의 천원산이 기억나요
참 좋았는데
겨울엔 따뜻하고
여름엔 시원했죠
뒷산에는 장초화가 피고
거기서 달리는 열매는
새콤달콤했죠
나중에 천원파를 떠나고 나서는
그 열매를
오랫동안 맛보지 못했어요
열매는 달지만
여름엔 너무 더워서
매미조차 울지 않을 정도지
그런데도 수련은 해야 하고
사매는
천원파 제자들의 방에서
지내봤으니
알 거야
천원파 제자들의 고충을
사형은 천재시잖아요
장문 사존의 직계 제자라
대우가
저랑은 완전히 달랐죠
그때 문파의
온갖 귀한 것들은
물 흐르듯
사형 방으로 들어갔어요
장로님들께서는
사형이 수련에만 집중하도록
한백향까지 주셨죠
듣기로 그 한백향을 피우면
은은한 향이 나면서
모기나 벌레도 쫓아주고
아주 시원하다고 들었어요
이 얘기를 하려고
날 부른 거구나
한백향을 가져오긴 했어
잠깐만, 가서 가져올게
백 사형
사형
드릴 말씀이 있어요
말해 봐
사실은
저 줄곧 사형을 좋아했어요
사형은 문파의 천재인 데다가
재능도 뛰어나고
용모도 준수하고
사람들에게도 다정하잖아요
저뿐만 아니라
천원파 사람 중에
아마
사형을 좋아하지 않는 사람은
없을 거예요
어쩌면 사형은 저를
잘 기억 못 할 수도 있지만
천원파에 있을 때
가장 많이 들었던 말이
바로 사형의 이름이었어요
우리 둘 다
9월 9일에 태어났지만
사형에 비하면
저는 한참 부족했어요
그래서 그때는
좀 불만스럽기도 했어요
우리 같은 수행하는 사람은
마음에
꺾이지 않는 기개가 있으면
수행이 정진하는 법이야
맞아요
하지만 전 그날 전까진
그러지 못했어요
어느 날
전 문파의
혹독한 훈련을 견디지 못하고
짐을 싸서
몰래 산에서
내려간 적 있어요
그런데 숲속에서
열심히 훈련하는 사형을 봤어요
그날부터
저는 사형을
평생 따를 사람으로 여겼어요
제 경쟁 상대이자
본보기였죠
심지어 저는
만약 풍도인의 예언이
진짜이고
9월 9일에 태어난 사람 중에
정말 세상을 구할 이가 있다면
그 사람은 분명
사형일 거라고 생각했어요
사매가 한
말 중의 하나는 틀렸어
나는 사매에 대해
인상이 아주 깊어
아신이라고 불러도 될까?
신웅 장로님이
그렇게 부르시는 걸 듣고
사매 이름이 아신인 줄 알았어
문파 대련일 전까지는
제자 명단에서
사매의 이름, 신미를 봤지
그래도 아신이라고 부르는 게
더 정겹게 느껴져
백 사형
여쭤볼 게 있어요
말해 봐
사형은
불후단이
좋은 거라고 생각해요?
물론이지
장생불사하며
이 세상에 머무는 건
신선이나 할 수 있는 일이잖아
그런데 그게 이 작은
단약 하나에 담겨 있다니
먹기만 하면
영원한 삶을
누릴 수 있다고 해서
많은 수련자가
간절히 원하는데
어찌 좋은 게 아니겠어?
그럼 사형도
갖고 싶으세요?
나뿐만이 아니지
천원파
영적산
숭령곡에 모인 모든 사람이
전부 원하고 있어
아신 네가 여기 온 것도
불후단 때문이 아니었니?
맞아요
처음엔 그랬죠
하지만 지금은
생각이 바뀌었어요
백 사형
천원파가 장생전에서
불후단 스무 개를
요청했잖아요
정말 그만큼의
궁산옥패를 가지고 있어서
불후단을
바꿀 수 있는 건가요?
세상의 중책은
능력 있는 자가 맡고
희귀한 보물은
강한 자가 누리는 법이야
게다가 수년간 천원파는
숭령곡에 많은 도움을 줬어
숭령곡은 금은보화 같은
속세의 물건은 물론
최상급 법기나 약초도
마음대로 가져갈 수 있었지
이 궁산옥패 스무 개는...
사형
사형 말이 너무 거창해서
지금 당장은
이해하기가 힘드네요
그러니
제가
간단한 질문으로 바꿀게요
그래
백 사형
채 장로님은
사형이 죽였나요?
허락 없이
남의 물건 가져가는 것을
도둑이라고 하죠
선배라고 존대했더니
이런 식으로 행동하십니까?
묻지 않고 가져가는 게
도둑이면
사람을 죽이고
물건을 훔치는 건
뭐란 말인가?
선배님, 말조심하세요
아무리 숭령곡과
친분이 있다고 해도
우리 천원파의 명예를
모욕하는 건 용납할 수 없어요
알겠다
할 수는 있어도
말하지 말라 이거군
궁산옥패는 중요한 물건이에요
선배의 배경이 어떻든
무슨 목적이 있든
오늘
그 옥패를 내놓지 않으면
여기서 못 나가요
궁산옥패는 주인 없는 물건이네
네가 어떻게 빼앗았든
내 손에서도 똑같이
빼앗아 가 보게
실례할게요
♪ 삶은 무엇을 위해
칼을 뽑아 악을 베는가 ♪
♪ 먼지로 흩어져도
후회하지 않으리 ♪
♪ 내 뜻으로 해와 달을
다시 드러내 ♪
♪ 세상에 밝은 빛을
돌려주리라 ♪
계속할 텐가?
해요
♪ 몸을 숙여
하늘에 죄를 비느니 ♪
♪ 차라리 목숨의 굴레를
다시 쓰겠노라 ♪
♪ 이야기가 내 뜻대로 ♪
♪ 끝을 낼 수 있도록 ♪
육 선배님
그대의 옥패도 안에 있소
옥패는 내가 가져가지
다행인 줄 알게
오늘 만난 게 나였기 망정이지
만약
자네처럼 악랄한 놈을 만났다면
자넨 오늘 채은과 함께
황천길을 갔을 거야
선배님, 생각 잘하세요
오늘 그렇게 이 문을 나서면
저희 천원파와
원수가 되는 겁니다
그럼 똑똑히 기억해 두게
자네 물건을 빼앗은 게
나라는 걸
천원파에서
불만이 있다면
얼마든지 날 찾아오게
엉뚱한 사람 찾아가지 말고
안 가오?
똑똑히 봤소?
선배님
혹시 어떤 습관이 있으세요?
예를 들면
책 넘길 때 검지를 쓴다거나
술 마시기 전에
잔을 돌린다거나
이런 게 다 습관이잖아요
제 생각엔
제가 백 사형을 대하는 것도
습관 같아요
늘 그 사람을 보는 게
습관이 됐어요
어릴 땐 본보기로 삼았고
커서는 그리움의 대상이었죠
근데 이 습관
고치기가 힘드네요
지금도 안 늦었소
그 자식은 속이 시커멓고
하는 짓도 더럽소
다른 생각이 더 있다면
지금부터는
제대로 잘 생각해 보시오
없어요
정말?
지금은 정말 아무 생각 없어요
예전에 그자를
좋아한 적 없소?
그게
그냥 아주 조금요
그 사람은
천원파 장문인의 수제자라
저를 좋아할 리 없어요
그냥 마음속으로 생각만 하고
아무것도 못 했어요
이게 아무것도 못 한 거라고?
제가 뭘 했는데요?
마음에 둔 사람이 있구려
내 죽음을 빌려
그대 사주의 살기를 없애고
마음속 그 사람과
함께하려는 거잖소
안 그렇소?
그게...
됐소
자
이거 받으시오
필요 없어요
요 며칠 잘 생각해 봤는데
이 불후단이라는 게
꼭 좋은 것만은
아닌 것 같아요
왜?
소 신의님이 단약을 만든다는
소문이 퍼진 후부터
모든 선문이
숭령곡에 모이기까지
이 짧은 몇 달 동안
얼마나 많은 풍파가
일었는지 봐요
이 옥패에
너무 많은 사람의 피가
묻었어요
정말
정말이지
결말을 바꾸긴 어렵겠지만
훗날 언젠가는
만전지책이 생기길 바라야지
전 딱히 결말이나
미래 같은 건 생각 안 해요
그냥
장생하는 사람은
한 명도 못 봤는데
죽은 사람만 실컷 봤어요
분명 좋은 물건은
아닌 것 같아요
맞소
그런데 얘기가 나와서 말인데요
육 선배님
소 신의님은
정말 불후단을
만들 수 있나요?
그걸 먹으면
정말 장생불사할 수 있어요?